51

li disprenza. Malgrado la sua naturale avversione contro
chi scrire per pochi, 'ei detto questi Rieordi in lingua
nota a rarissimi, offinohi, com'ei dice, i soli colpevoli
vi leggessero i propri peccati, senza scandolo delle per·
sone dabber& le quoii non serpendo leggere ohe neila
proprio lingua, sono men suggette nil'ineidia, nilo bo·
rio, ed olla vnninrrs’: ho contrassegnato quest' ultima
voce, perche} ὲ mezzo cassata nel manoscritto. L’autore
inoltre mi diede arbitrio di far tradurre quest’ operetta,
purch& trovassi scrittore italiano che avesse pii merito

ohe celebr-iti di grecista. Esiecome, dicevami Didimo,

uno sermore di tal pesse lavoro prudentemenle α bell’

agio e eon grovitd, imaestri miei avronno frollonlo
tempo, ο di andarsene in pace, e non saronno prii no-

’ minati ni in bene ne in mole,· ο di rovredersi di quegli

errori ottraverso de'qnoii noi mortali giungiomo tal· ,

volta alla saviezza. Faro dunque ohe sia trad01103 e
quanto olla stampe, mi governero secondo i tempi, i
eonsigli e i portamenti degli nomini doni.

1v. Tuttavia, affinchi i lettori abbiano saggio della
operetta greca, ne feei tradurre parrechi passi, eli ho,
quanto piri opportunamente poterasi, aggiunti alle pos·
tille notate da Didimo nel suo terro manoscritto, dove
si contiene la versione dell’ itinerario sentimenta& dr ¹
Yoricu3 libro pin celebrato che intes03 perch& fu da noi
letto in stercore, o tradotto in italiano da chi non in·
tendeva l'inglese: della versione uscita di poco in Mi-
lano, non so. Innanzi di dar alle stampe questa di Di·

dimo, ricorsi nuovamente a'letterati pel loro parere. Chi

 

